(pd-project-repo-contributors)=
# المساهمون وطرق التواصل

من المحتمل أن يكون مشروعك أفضل إذا كان ما تقوم بإنشائه يتم إستخدامه من قبل الآخرين ويقومون بتبادل أفكارهم وتعليقاتهم لإضافة ميزات أو تحسينات جديدة، وعند تصميم مشروعك، تكون الأهداف والأغراض على نفس القدر من الأهمية كالمساهمين بها، من المحتمل أن يكون مشروعك أفضل إذا كان ما تقوم بإنشائه يتم إستخدامه من قبل الآخرين ويقومون بتبادل أفكارهم وتعليقاتهم لإضافة ميزات أو تحسينات جديدة، وعند تصميم مشروعك، تكون الأهداف والأغراض على نفس القدر من الأهمية كالمساهمين بها، وإثر القيام بتصميمك  ، من المهم التفكير في من هم المساهمون وكيف سيتعاونون في هذا المشروع (كما هو موضح في {ref}`pd-project-repo-readme` and {ref}`pd-project-repo-roadmapping`).

من المهم أيضًا تحديد توقعات واضحة للمساهمين ووصف المصادر المتاحة لتسهيل مشاركتهم ، والتي سيتم مناقشتها في هذا الفصل الفرعي، فإن علاقات العمل التي تنشئها مع مساهميك بالترحيب بهم والتواصل معهم ودعمهم تجعل مساهميك يشعرون بالتقدير والإثارة إزاء مساهماتهم. فإن علاقات العمل التي تنشئها مع مساهميك بالترحيب بهم والتواصل معهم ودعمهم تجعل مساهميك يشعرون بالتقدير والإثارة إزاء مساهماتهم.

(pd-project-repo-contributing-contributors)=
## تحديد المساهمين

معظم عمليات المساهمة في المشاريع المجتمعية يتم إقامتها والمحافظة عليها مع المساهمين، ويعني بالتعاون الفعال أن يتاح لجميع المساهمين إمكانية الجمع بين منظوراتهم ومهاراتهم المتنوعة لإيجاد مصادر ذات معنى، معظم عمليات المساهمة في المشاريع المجتمعية يتم إقامتها والمحافظة عليها مع المساهمين، ويعني بالتعاون الفعال أن يتاح لجميع المساهمين إمكانية الجمع بين منظوراتهم ومهاراتهم المتنوعة لإيجاد مصادر ذات معنى، حيث يساهمون في المشروع بطرق مختلفة ، على سبيل المثال عن طريق تطوير الوثائق أو التعليمات البرمجية أو إصلاح الأخطاء أو اقتراح ميزات جديدة أو دعم الآخرين.

للتأكد من أنك تستهدف مجموعة متنوعة من المتعاونين ، ابدأ بتصميم {ref}`Persona<pd-persona>` لمشروعك.

```{note}
الشخصية (persona) هي تفاصيل لمستخدم أو عضو وهمي ، بناءً على ملاحظات وتفاهمات الأعضاء الحاليين أو الأعضاء المحتملين في المستقبل في العالم الحقيقي،
يكون ذا مغزى عند إقرانه بالمسارات التي ينخرط من خلالها هؤلاء الأشخاص في مشروع ما.
```

عندما تختار عددًا قليلاً من الشخصيات (personas) الذين يتصورون فكرتك عن المساهمين الذين يريدون المشاركة، يمكنك تطوير مسارات يمكنهم اتخاذها للمشاركة والمساهمة في مشروعك (قم بمراجعة {ref}`Persona<pd-persona-contributors>`).

(pd-project-repo-contributing-communication)=
## تحديد طرق التصوال

عند إعداد طرق التصوال و الوصول الخاصة بك ، هناك بعض الأشياء المهمة التي يجب مراعاتها مثل ما يلي:
- ما مدى سهولة عثور المجتمع على هذه القنوات والاشتراك/ إلغاء الاشتراك فيها؟
- هل يتم الإشراف علي هذه القنوات؟ فقد لا تشارك المجموعات ذات التمثيل القليل في المجتع إذا كانت القناة مفتوحة للجميع.
- ما مدى سهولة قيام أفراد المجموعة بالعثور والانضمام لمحادثات محددة مهتمين بها ؟
- هل ستكون قناة "صاخبة" (على سبيل المثال،هناك الكثير من الإشعارات)؟
- هل يمكن للمستخدمين التحكم أو تصفية نوع المعلومات التي يتلقونها؟

قم بمراجعة  {ref}`cm-os-comms` لفهم العديد من الخاصيات التي يمكنك التفكير فيها لإعداد قناة التصوال للمشروع الخاص بك.
